(ซีรีส์นี้เป็นเรื่องสมมติ ตัวละคร สถานที่ และเหตุการณ์เป็นเรื่องแต่ง)
(นักแสดงเด็กถ่ายทำภายใต้การดูแล)
(TEMPEST)
ครับ
ท่านครับ ผมไม่รู้ว่า…
(สองเดือนก่อนจางจุนอิกจะถูกลอบสังหาร)
ข้อมูลข่าวกรองของคุณเชื่อถือได้แค่ไหน
เราเชื่อถือดาวเทียมได้นะ
แต่คำถามที่แท้จริง คือพวกเขาสร้างดาวเทียมได้ยังไง
ถ้าไม่ได้รัสเซียกับจีนช่วย ก็สร้างไม่ได้แน่ๆ
ซึ่งแปลว่าพวกเขาเห็นด้วยโดยปริยาย
เชื่อเถอะ พวกเขาคิดจะยิงขีปนาวุธนั่นจริงๆ
ใช่ เกรงว่าฉันเห็นด้วยกับท่านประธาน
ท่านประธานาธิบดี
ทุกคนเชิญนั่ง
ไง
ขอบคุณมาก ดูแลตัวเองด้วย
- เดินทางปลอดภัยนะ - ครับ
ดีมาก
สวัสดีครับ เราเคยคุยกันทางโทรศัพท์ครับ
ครั้งหนึ่งผมเคยฝัน
ในฝันนั้น
ผมเป็นผู้หญิง
สำหรับคนเกาหลีใต้ ผู้คนในเกาหลีเหนือไม่ใช่ใครอื่นไกล
(อิรัก ปี 2023)
ชาวเกาหลีใต้หลายล้านคน ยังคงมีสมาชิกในครอบครัว
และญาติพี่น้องอยู่ในเกาหลีเหนือ
สำหรับเรา พวกเขายังคงเป็นพี่น้องเรา
ในอนาคต เมื่อเราหันกลับมามอง และคิดถึงสิ่งที่เราได้ทำลงไป
ฉันหวังอย่างสุดใจว่าเราจะพูดได้ว่า
สิ่งที่เราทำลงไปนั้น คือสิ่งที่ถูกต้องที่สุดสำหรับประชาชนเกาหลีเหนือ
ที่สมควรจะมีชีวิตที่ดีเหมือนพวกเรา
แม้จะมีพายุ
ผมก็อยากวิ่ง
(จางจุนอิก)
สส.จางบอกให้คุณเพิ่มทีมอารักขาเมื่อไหร่คะ
- ครับ - ก่อนหน้านี้ไม่เยอะเท่านี้ใช่ไหมคะ
เขาดูระแวงบางเรื่องอย่างเห็นได้ชัดค่ะ
บอกมาเถอะ คุณชางฮี
คุณรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับเขานี่คะ
เมื่อสองสามเดือนก่อน
จู่ๆ ก็มีการโทรคุยส่วนตัวเข้ามาเยอะขึ้น
และมีประชุมลับกับผู้เข้าร่วมที่ไม่เผยชื่อครับ
ท่านสส.ครับ จะไป…
ดูเหมือนท่านจะกังวลเป็นพิเศษ วันก่อนที่ท่านทูตจะกลับมา
ท่านให้เพิ่มทีมอารักขาสองเท่า
และขอเปลี่ยนเส้นทางกะทันหัน แม้แต่เส้นทางที่ง่ายที่สุด
ขอถามได้ไหมครับว่าทำไม
มีกระรอกตามฉันมา
กระรอกเหรอ
ตอนจุนซังยังเด็ก เขาถูกกระรอกกัด
หน้าเขาเลยมีแผลเป็น
ทายซิใคร
น้องสามีเหรอ
นั่นแหละเขาถึงได้ชื่อเล่นว่า "กระรอก"
กระรอกขาโหด
เหมือนเขาเลยว่าไหม
(เจ้ากระรอกจุนซัง)
ค่ะ คุณมีจี
ท่านให้ฉันสืบเรื่องครอบครัวของคุณคิมยงจุน
ฉันเลยมาบ้านเขาเพื่อมาหาพ่อเขาค่ะ
แต่ดูท่าพวกเขากำลังจะไปไหนไกลๆ ค่ะ
ฉันเห็นกระเป๋าเดินทางเยอะมาก
ทั้งครอบครัวกำลังขึ้นรถตู้กันอยู่ค่ะ
พวกเขาดูเครียดๆ อยู่นะคะ
มีคนคอยช่วยพวกเขาอยู่
แต่พวกนี้ไม่น่าใช่ครอบครัว
ต้องมีคนพาพวกเขาไปซ่อน เพื่อปกปิดบางอย่างแน่ๆ
ฉันจะตามไปค่ะ
อย่าเลย เดี๋ยวคุณไปเจออันตรายเข้า
แหม นี่ฉันนะคะ
ฉันเคยเป็นมือขวาของทนายหย่าร้าง
ตามสะกดรอยนี่ทำประจำ
บอกทีว่าพวกเขาจะไปที่ไหน ฉันจะไปเจอคุณที่นั่น
อย่าลงจากรถจนกว่าฉันจะไปถึงนะ
วันอาทิตย์ที่ผ่านมา
สมาชิกของกลุ่มคาทาคอมบ์จากทางเหนือ ไปที่บ้านคุณย่าของลูก
และทิ้งห่อของที่มีข้าว ขนมปัง และจดหมายไว้ในสวนของเธอ
เธอดูสุขภาพดีใช่ไหม
ในจดหมายบอกว่าลูกจะไปถึงที่นั่น วันมะรืนนี้เพื่อพาย่าของลูกไปจีน
หลังจากนั้นเธอก็แขวนชอโกรีสีขาว ไว้บนราวตากผ้า
เพื่อให้เรารู้ว่าเธอเข้าใจแล้ว
ลูกควรไปจีนวันนี้
วันนี้เหรอครับ
สถานการณ์ดูจะร้ายแรง
ถ้าลูกไม่รีบ อาจจะไปไม่ถึง
นี่มันเรื่องอะไรกันแน่ครับ คุณพ่อ
มีสิ่งหนึ่งที่คุณจางจุนอิก ไมเคิลน่ะขอร้องให้พ่อทำ
พ่อเลยอธิษฐานถามพระเจ้ามาตลอดว่า พ่อควรทำยังไงดี
เร็วๆ นี้โบสถ์จะเกิดเรื่องวุ่นวาย
บอกผมเถอะครับว่าสส.จางขอให้ทำอะไร
ถ้านั่นคือเหตุผลที่เขาโดนลอบสังหาร
คุณพ่อก็จะตกอยู่ในอันตรายด้วยครับ
พ่อกับไมเคิลทำสัญญากันไว้ต่อหน้าพระเจ้า
ที่สำคัญกว่านั้น ลูกต้องรีบพาย่าของลูกออกจากที่นั่น
ไม่อย่างนั้น ลูกจะต้อง ใช้ชีวิตในวันข้างหน้าอย่างเจ็บปวด
งั้นคงเกี่ยวกับเกาหลีเหนือสินะครับ
นี่คือเหรียญนักบุญแอนโทนี
ที่คุ้มครองพ่อมาตลอด
(อาคารผู้โดยสารหนึ่ง)
สวัสดีค่ะ
ผู้ใหญ่สามคนกับเด็กหนึ่งคน รวมสี่คน
ตั๋วเที่ยวเดียวไปเมลเบิร์น ออสเตรเลีย เที่ยวบินคืนนี้ใช่ไหมคะ
ใช่ครับ
"ตั๋วเที่ยวเดียว ไปเมลเบิร์น ออสเตรเลีย" เหรอ
ขอโทษนะครับ
โทษนะครับ ขอถามอะไรหน่อย
บุคคลที่คุณพยายามติดต่อ…
น้องสามี
นางสาวยอมีจี เกิดเมื่อปี 1988
ไปได้สาวแกร่งแบบเธอมาจากไหนครับ แกร่งเหมือนนักสู้เพื่อเอกราชเลยนะ
คุณอยู่ไหนคะ
ผมบอกเธอว่าแค่อยากคุย ไม่ได้จะซักไซ้อะไรเลย
แต่เธอเอาแต่ยืนกรานว่า
คุณไม่เกี่ยว แล้วบอกว่าเธอจะไม่พูดอะไรทั้งนั้น
โอ๊ยเจ็บ แม่ง
ฉันถามว่าเธออยู่ไหน
พี่สะใภ้
ระวังน้ำเสียงหน่อยนะครับ
มาดูกันซิว่าพอมาถึงแล้ว คุณจะยังกล้าทำแบบนั้นอยู่ไหม
โอเคนะ
พี่สะใภ้ คิดจะทำอะไรอยู่เหรอครับ
ฉันอยากรู้ว่าทำไมสามีฉันต้องตายค่ะ
ตำรวจไม่ได้บอกเหรอครับ
พี่ผมโดนพวกสุดโต่งที่ต่อต้านการรวมชาติฆ่า
คุณตามคุณจุนอิกทำไมคะ
อย่าบอกนะว่าคุณคิดว่าผมฆ่าพี่ผม
ทำอะไรลับๆ ล่อๆ ก็โดนแบบนี้อยู่แล้วแหละ
แต่ที่แย่กว่าคือโดนครอบครัวปฏิบัติแบบนี้
ก็แค่…
คุณไม่รู้หรอกว่าผมทำอะไรเพื่อพี่จุนอิกอยู่
ใช่ไหม
อยากรู้ไหมครับ
เหตุผลที่อัยการ ฝ่ายความมั่นคงของเกาหลีอย่างผม
สะกดรอยตามพี่ตัวเอง
พี่ผมเป็นสายลับครับ
เขาไม่ใช่สายลับค่ะ
คิดว่าผมพูดโดยไม่มีหลักฐานเหรอครับ
พอผมเริ่มสงสัย ผมก็รวบรวมหน่วยเฉพาะกิจขึ้นมาเอง
เพื่อปกปิดคดีนี้ครับ
หลักฐานทั้งหมด ข้อมูลแวดล้อมทั้งหมด
ทำไมคะ
ตอนนี้ความสัมพันธ์สองเกาหลี อาจเปลี่ยนแปลงอย่างมากได้ทุกเมื่อ
คุณคิดว่าสังคมจะเป็นยังไง ถ้าเราเปิดเผยว่า
ผู้ลงสมัครประธานาธิบดีเกาหลีใต้คนหนึ่ง เป็นสายลับน่ะครับ
หรือถ้าเกาหลีเหนือ อยู่เบื้องหลังการลอบสังหารพี่ผมล่ะ
นั่นทำให้เกิดสงครามได้เลย
ถ้าปรากฏว่าสหรัฐฯ มีส่วนเกี่ยวข้อง
พันธมิตรสหรัฐฯ-เกาหลีใต้ จะได้รับผลกระทบหนักครับ
นี่คุณกำลังจะบอกว่าสหรัฐฯ เกี่ยวข้องกับการตายของคุณจุนอิกเหรอคะ
ชีวิตนี้เราจะยังมีโอกาสพบกันอีกใช่ไหม
อ้อ จริงสิ ไวน์ขวดนี้สำหรับลูกนะ
อย่าลืมดื่มมันตอนที่ลูกกลับมานะ
ผมขอเล่มนี้ได้ไหมครับ
บางทีผมอาจต้องพึ่งพระคัมภีร์
เพื่อค้นหาแสงสว่างท่ามกลางความมืด
สหายหนุ่มเอ๋ย
ลูกพ่อ ขอให้ลูกปลอดภัย และไปไหนก็ปลอดภัยนะ
ในพระนามแห่งพระบิดา พระบุตร และพระวิญญาณบริสุทธิ์
อาเมน
(พระคัมภีร์ไบเบิล)
(ท่าเรือเฟอร์รี่นานาชาติอินชอน)
(คุณพ่ออินโบ)
คนอเมริกันชื่อแพคซานโฮ
เป็นทหารรับจ้างมือหนึ่งของวาลคีรี บริษัททหารรับจ้างเอกชนของอเมริกาครับ
คุณเคยได้ยินชื่อพวกนี้แล้ว
พวกมันจะฆ่าใครก็ได้
หรือปกป้องพวกเศษสวะก็ได้ ขอแค่เงินถึง
คนแบบผมน่ะ อย่างแรกที่เรานึกออกคือ หาทางหนี ที่หลบซ่อน
ที่บอกว่า "คนแบบผม" หมายความว่าไงคะ
คนที่ไม่มีประเทศให้เรียกว่าบ้าน
คุณคิดว่าทำไมผู้ชายคนนั้นถึงอยู่ในที่เกิดเหตุล่ะ
คิดว่าเป็นแค่เรื่องบังเอิญเหรอครับ
เข้าใจแล้วใช่ไหมล่ะครับ
เข้าใจไหมว่าทำไมผมต้องได้เป็นประธานาธิบดี
เพื่อครอบครัวของผม เพื่อประเทศของผม
และเพื่อสันติภาพของโลก
ผมจะต้องปกปิดเรื่องทั้งหมดนี้ครับ
อีกอย่างนะ ลองคิดดูสิ
แม่ผมจะรู้สึกยังไง
ถ้ารู้ว่าลูกชายผู้หล่อเหลา อ่อนโยน ขี้เล่น และฉลาดเป็นกรดของแม่
เป็นสายลับน่ะ
เฮ้อ คงจะแย่สุดๆ เลย
คุณอิจฉาพี่ชายคุณมาตลอด
คุณหวังให้พี่ชายล้มสินะคะ คุณอยากได้ตำแหน่งของพี่ชาย
นี่คือโอกาสครั้งเดียวในชีวิตของคุณใช่ไหมคะ
ใช่สินะ ฉันดูออกเลยว่าคุณตื่นเต้นแค่ไหนค่ะ
เรื่องก็คือฉันรู้จักสามีฉันดีค่ะ
บางครั้งเขาอาจจะโง่บ้าง ขี้ขลาดบ้าง
แต่เขาไม่ใช่สายลับแน่ๆ ค่ะ
คุณบอกว่าคุณมีหลักฐาน
แต่ทำไมฉันรู้สึกเหมือนมีใครบางคน จงใจปั้นเรื่องขึ้นมา
หลักฐานที่เปลี่ยนคนบริสุทธิ์ให้กลายเป็นสายลับได้
นั่นละคือสิ่งที่พวกคุณถนัดที่สุด
พวกเราเป็นคนตัดสินว่าใครเป็นสายลับ และอะไรที่ถือว่าเป็นหลักฐาน
นั่นคือการกระทำของการปกครองที่พื้นฐานที่สุด เพื่อปกป้องประเทศนี้
"การกระทำของการปกครอง"
นี่คิดว่าตัวเองเป็นใครเหรอ
ฉันจะสืบความจริง เบื้องหลังการตายของคุณจุนอิกให้ได้ค่ะ
ฉันไม่รู้หรอกเรื่องสันติภาพโลก แต่ฉันอยากได้ความสงบในใจตัวเองคืนมา
ผมตั้งใจจะช่วยพี่สะใภ้จริงๆ แต่คุณทำให้ผมไม่มีทางเลือก
ผมไม่ได้ชอบทำแบบนี้เลยจริงๆ
คุณมีจี
นี่เลือดผม
ไม่รู้ว่าเธอคิดอะไรอยู่ถึงกล้ากัดอัยการ แล้วคิดว่าจะรอดตัวไปได้
ฉันแน่ใจว่าคุณสมควรโดนค่ะ
คุณสองคนน่ะ
ต้องเก็บของ และออกจากประเทศภายใน 24 ชั่วโมง
พ่อแม่คุณยอมีจีน่ะมีเธอตอนอายุมากแล้ว
คุณคงจะไม่อยากให้พ่อแม่แก่ๆ สองคนนั้น
ต้องมารอฟังข่าวลูกสาวไปตลอดชีวิตหรอกใช่ไหม
ขอคุยกับคุณมีจีหน่อยค่ะ
การมีอำนาจหมายถึง การบังคับให้คนบางคนทำสิ่งที่ไม่อยากทำได้
อำนาจมันสุดยอดจริงๆ ครับ
ท่านคะ
ฉันอยู่นี่ คุณมีจี
อยู่ใกล้ๆ นี่แหละ
ฉันไม่เป็นไรค่ะ ท่านคงเป็นห่วง
นับจากนี้ คุณสนใจแค่เรื่องเดียวพอนะ
กลับไปหาพ่อแม่ของคุณอย่างปลอดภัย ภายใน 24 ชั่วโมง
ท่านคงไม่ทำ
สิ่งที่ไอ้เลวพวกนี้ต้องการเพราะฉันใช่ไหมคะ
ไม่ต้องห่วงเรื่องอื่นนะ
เชื่อฉันเถอะ
ฉันจะจัดการทุกอย่างเองภายในพรุ่งนี้เช้า
ฉันเชื่อใจท่านเสมอค่ะ
ถ้าคุณแตะต้องคุณมีจีของฉันแม้แต่ปลายก้อย ฉันเอาเรื่องแน่ค่ะ
เรามาทำตามสัญญาของอีกฝ่าย อย่างเคร่งครัดกันเถอะครับ
คุณพ่ออินโบ นี่ซอมุนจูนะคะ
คุณพ่อคะ
เดี๋ยว
ใจเย็นๆ นะครับ
คุณพ่อเสียแล้วครับ
ฉันจะโทรแจ้งตำรวจ
ผมต้องไปก่อนคุณโทรครับ
แต่ดูเหมือนจะมีคนมาค้นหาบางอย่างที่นี่ครับ
แกฆ่าคุณพ่อทำไม
แกหาอะไรอยู่
วาฬตัวนั้นในทะเลอันห่างไกล
คุณพ่อ เกิดอะไรขึ้นครับ
ท่านอยู่ข้างในหรือเปล่าครับ
คุณพ่อครับ
คุณพ่อ
ไปเอากุญแจมา
นี่ เดี๋ยว
คนข้างนอกจะช่วยคุณครับ
ไม่ ฉัน…
ฉันมีบางอย่างที่ต้องถามคุณค่ะ
เราไม่ได้ใช้ห้องดื่มน้ำชานี้เลย ตั้งแต่สามีฉันจากไป
คุณเคยเข้ามาในห้องนี้บ้างไหมคะ
เคยแต่ได้ยินครับ
บรรดาผู้อาวุโสที่เป็นห่วงชาติบ้านเมือง
มักมานั่งปรึกษากันที่นี่บ่อยๆ
คุณคงทราบดีอยู่แล้วว่า ในห้องนี้ คุณพูดอะไรก็ได้นะคะ
ที่นี่มีการอารักขาอย่างเข้มงวด
รู้ไหมคะว่าฉันทุ่มเทมากแค่ไหน
เพื่อให้คุณได้ตำแหน่งน่ะค่ะ
ขอถามได้ไหมครับว่าทำไม
ผมไม่ได้เกี่ยวข้องใกล้ชิดกับคุณ หรืออดีตรัฐมนตรีผู้ล่วงลับมากนักนี่ครับ
เวลาฉันเจอผู้หญิง ฉันจะรู้ทันทีว่าสามีเธอเป็นคนยังไงค่ะ
ฉันอยู่ในวงสังคม
ของเหล่าภรรยานายพลมากว่า 40 ปี
ไม่เคยเจอใครจิตใจดีเท่าภรรยาคุณเลยค่ะ
ถ้าผู้หญิงอย่างเธอรักคุณมาตลอดชีวิต
ฉันมั่นใจว่าคุณต้องเป็นผู้ชายที่น่านับถือมากค่ะ
ผมอยากเลี่ยงการนัดพบที่น่าอึดอัดนี่
แต่ภรรยาผมกลับไม่ยอม
เธอบอกว่าเราคงจะเป็นคนใจหินที่สุด ที่ทิ้งคุณในยามลำบาก
แต่ว่า
เธอไม่ยอมบอกว่าทำไม
ท่านผอ.คะ
ช่วงเวลาที่หนักหนาที่สุดในชีวิตคุณน่ะเมื่อไหร่คะ
ตอนลูกคนที่สองไม่สบาย
งั้นคนที่จัดการ
และดูแลค่าใช้จ่ายในการผ่าตัดก็คือ…
ฉันบอกภรรยาคุณไว้ว่าอย่าบอกคุณค่ะ
หน้าที่ภรรยา คือทำให้สามีของเราไม่ต้องเป็นกังวลค่ะ
ทีนี้บอกหน่อยนะคะ ท่านผอ.
สหรัฐฯ มีส่วนเกี่ยวข้องกับการตาย
ของจุนอิก ลูกคนโตของฉันหรือเปล่าคะ
ผมไม่ทราบครับ
แต่เมื่อเร็วๆ นี้เราได้รับ
ข่าวกรองว่าแอนเดอร์สัน มิลเลอร์ ผู้ช่วยรมว.กระทรวงต่างประเทศสหรัฐฯ
กำลังถูกเอฟบีไอตามล่าตัว ข้อหาทำข้อมูลลับของรัฐบาลรั่วไหล
และละเมิดกฎหมายจารกรรม
คนที่ส่งจดหมายติดต่อกับเขา
ก็คือสส.จางจุนอิกครับ
นั่นต้องเป็นเรื่องเข้าใจผิดกันแน่ๆ ค่ะ
ความจริงก็คือ
เราได้จับตาดูลูกชายคุณอย่างใกล้ชิด ก่อนที่เขาจะเสียชีวิตครับ
ทำไมคะ
เราสงสัยว่าเขาเป็นสายลับครับ
เป็นไปได้ว่าเขาใช้บ้านหลังนี้ ในการติดต่อกับเกาหลีเหนือ
เหลวไหลสิ้นดีค่ะ
ท่านประธานครับ
บ้านหลังนี้ถูกดักฟังอยู่นะครับ
ท่านประธานาธิบดีเป็นคนพยายาม ใส่ร้ายลูกชายฉันว่าเป็นสายลับเหรอคะ
ระวังผู้ชายคนนี้ไว้นะครับ
เขาทำงานให้องค์กรที่ชื่อว่าวาลคีรี
และคนพวกนั้นทำได้ทุกอย่างเพื่อเงิน
ไม่มีทางรู้เลยว่าใครจ้างเขา
หรือทำไมเขาถึงเข้าหาลูกชายคุณ
ที่นี่ที่ไหนคะ
อุโมงค์นี้มีมาตั้งแต่สมัยญี่ปุ่นปกครองครับ
โบสถ์ใต้ดินเหล่านี้ มีเครือข่ายเชื่อมต่อระหว่างเกาหลีเหนือ
และเกาหลีใต้ ได้ชื่อว่าคาทาคอมบ์
มีแค่ไม่กี่คนเท่านั้น
รวมทั้งคุณพ่ออินโบและตัวผมที่รู้เรื่องอุโมงค์พวกนี้
ฉันทราบมาว่าคุณเป็นทหารรับจ้างของวาลคีรี ซึ่งเป็นบริษัททหารรับจ้างเอกชน
ที่วาลคีรี จะมีการต่ออายุสัญญา ทุกหนึ่งหรือสองปี
สัญญาของผมหมดอายุเมื่อหนึ่งปีก่อน และผมก็ไม่ได้ต่อสัญญาครับ
คุณเป็นผู้ที่อยู่ใกล้ชิด
กับสามีฉันและคุณพ่ออินโบมากที่สุด ตอนที่ทั้งคู่เสียชีวิต
แค่บังเอิญจริงเหรอคะ
อุโมงค์ใต้ดินนี้อยู่ลึก 12 เมตรจากพื้นดิน
ถ้าคุณคิดว่าผมอันตราย
คุณก็ไม่ควรตามผมลงมาที่นี่นะครับ คุณซอมุนจู
ผมเจอสิ่งนี้ในพระคัมภีร์ของคุณพ่ออินโบ
คุณพ่อมีบาดแผลถูกแทงที่หลังมือ
คุณพ่อถูกวางยาพิษครับ
นี่ไม่ใช่วิธีสังหารแบบคนธรรมดาแน่ๆ
ผู้ชายนั่นกำลังหาบางอย่างในห้องคุณพ่อใช่ไหมคะ
คุณพ่ออินโบบอกว่าจะส่งต่อข้อความ
จากสส.จางจุนอิกที่ฝากไว้กับคุณพ่อ ในพิธีมิสซาวันพรุ่งนี้
และสส.จางวางแผนจะประกาศบางอย่าง ตอนท้ายของพิธีมิสซาวันนั้น
(ซานโฮ มาร์ก)
เกาะมายังน่ะครับ
อยู่ใกล้กับอู่ต่อเรือยองโพ
"เรียนจุนอิก นี่คือภาพถ่ายดาวเทียม จากหน่วยข่าวกรองเมื่อสองสัปดาห์ก่อน"
วัตถุดังกล่าวต้องสงสัยว่า เป็นเรือดำน้ำนิวเคลียร์ขนาด 10,000 ตัน
เราสงสัยว่าวัตถุดังกล่าว เป็นเรือดำน้ำนิวเคลียร์ขนาด 10,000 ตัน
ความยาว 140 เมตร
มันมีท่อยิงขีปนาวุธจากเรือดำน้ำแนวตั้ง ที่ทันสมัยที่สุด 16 ท่อ
บรรจุหัวรบนิวเคลียร์ได้ถึง 128 ลูก
ถ้าการวิเคราะห์ของเราถูกต้อง
ภัยคุกคามนิวเคลียร์ของเกาหลีเหนือ ก็เป็นเรื่องจริงครับ
เวรละสิ
ครับ
เฮ้ย ไอ้โง่ แกยืนยันไม่ใช่เหรอว่าเรือดำน้ำ
ที่เกาหลีเหนือกำลังสร้าง เป็นแค่เรือดำน้ำห่วยๆ ขนาด 3,000 ตัน
ถ้าวันหนึ่งไอ้หื่นกามนั่นพูดว่า จะยิงนิวเคลียร์ใส่ประเทศเรา
งั้น… งั้นแกจะทำยังไง หา ไอ้เวรเอ๊ย
- แกทำงานห่วยกว่านี้ได้อีกไหม - ท่าน ผมไม่ทราบว่า…
ไม่ หุบปากไปเลย ฉันแค่ด่าเฉยๆ
ข่าวนั้นทำให้เราตกใจอย่างแรง
คาดว่าเรือดำน้ำ จะเปิดตัวในอีกสองเดือนข้างหน้า
เพื่อให้ทันวันเกิดของผู้นำเกาหลีเหนือ คิมฮันซัง
ท่านประธานาธิบดีครับ เรากำลังวางแผนโจมตีอย่างแม่นยำ
ด้วยอาวุธนิวเคลียร์ยุทธศาสตร์ชนิดกำลังต่ำ จำนวนเป้าหมายทั้งหมด 40 แห่ง
ซึ่งรวมถึงคลังอาวุธนิวเคลียร์ และฐานยิงขีปนาวุธของเกาหลีเหนือ…
กองทัพสหรัฐฯ เตรียมเปิดฉากโจมตีแม่นยำพร้อมกันหลายจุด
เพื่อกวาดล้างคลังอาวุธนิวเคลียร์ ทางทหารทั้งหมดของเกาหลีเหนือ
ระบบนำวิถีขีปนาวุธของเรา มีสถิติแม่นยำในการโจมตีเกินร้อยละ 98
เรามั่นใจว่าจะทำลายเป้าหมายเหล่านี้ได้ค่ะ
ขอโทษนะครับ แล้ว…
แล้วความเป็นไปได้ที่จะเกิดการปะทะกัน อย่างเต็มรูปแบบทั่วทั้งคาบสมุทรเกาหลีล่ะครับ
รายงานเฮอร์แมนระบุว่ามีโอกาสร้อยละ 32
การชิงโจมตีเกาหลีเหนือก่อน
อาจนำไปสู่สงครามเต็มรูปแบบ
และแม้ว่าจะมีโอกาสร้อยละ 41
ที่ความขัดแย้งจะถูกควบคุม ให้อยู่เฉพาะในภูมิภาคได้
หากสถานการณ์รุนแรงขึ้น
ภูมิภาคเอเชียตะวันออกทั้งหมด จะกลายเป็นสมรภูมิรบ
มีบางอย่างไม่ถูกต้องนะครับ
เกาหลีเหนือไม่มีทั้งเงินทุน และเทคโนโลยีที่จะสร้างเรือดำน้ำนี่ได้
เราอาจทำให้ชีวิตคนนับล้าน ต้องตกอยู่ในอันตรายนะครับท่าน
ขอผมตรวจสอบก่อนนะครับว่าเรื่องนี้จริงไหม
นายไม่ต้องทำบ้าอะไรทั้งนั้น
ปฏิบัติการนี้จะจบภายในห้านาที
ฉันหมายถึงสงครามแห่งอนาคต
อาวุธแห่งอนาคต และกลยุทธ์แห่งอนาคต
และประวัติศาสตร์สงครามแห่งอนาคต เริ่มขึ้นแล้วตอนนี้
จะบอกให้นะ
เลิกทำท่าเหมือนนายเป็นกลางได้แล้ว
ตั้งแต่นี้ไป นายโดนสั่งห้ามเข้าห้องนี้
คำสั่งจากท่านประธานาธิบดี
การที่หน้าตาเป็นคนเกาหลี
แต่กลับส่งเสริมมาตรการ ที่แข็งกร้าวที่สุดต่อเกาหลี
เรื่องแบบนี้อาจได้เสียงตอบรับดีในวอชิงตัน
แต่แผนนี้ต้องถูกพิจารณาใหม่
ช่วยฉันที จุนอิก
มือถือ แล็ปท็อป อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ทุกอย่างของฉัน…
อาจมีคนแอบฟังแอบดูอยู่ก็ได้
ตอบกลับผ่านอีเมลที่เข้ารหัสกุญแจที่แนบมา
และทำลายจดหมายฉบับนี้ทันทีหลังจากอ่านแล้ว
"แอนเดอร์สัน มิลเลอร์"
ผู้ช่วยรมว.กระทรวงต่างประเทศสหรัฐฯ
สามีฉันรู้จักกับเขา
ตอนเรียนปริญญาเอกที่จอร์จทาวน์ด้วยกัน
จดหมายฉบับนี้น่าจะเป็นข้อความ ที่สส.จางจุนอิกเตรียมประกาศในวันนั้น
เพื่อป้องกันไม่ให้เกิดสงคราม
คุณพ่อบอกผมเมื่อเช้านี้ว่า
ให้ผมรีบเดินทางไปเกาหลีเหนือครับ
เพราะว่าอาจจะเกิดสงครามขึ้นได้ครับ
คุณมีญาติอยู่ที่เกาหลีเหนือไหมคะ
งั้นคุณควรรีบไป
ฉันจะจัดการจดหมายนี่เองค่ะ
มันอาจทำให้คุณตกอยู่ในอันตรายนะครับ
คุณไหวแน่เหรอครับ
ไหวค่ะ
นี่เป็นทางเดียวค่ะ
และเป็นสิ่งที่สามีของฉันตั้งใจจะทำ ตอนยังมีชีวิตอยู่
คุณไว้ใจคนคนนี้ได้เหรอครับ
เธอคือคนที่มีอำนาจและน่าเชื่อถือที่สุดในเกาหลี
ไปเถอะค่ะ คุณแพคซานโฮ
จากนี้ฉันจะจัดการต่อเอง
ท่านเป็นนักบุญผู้คุ้มครองนักรบที่กำลังจะไปรบ
คุณพ่อให้ผมไว้
แต่ผมควรพกของให้น้อยที่สุด เพราะต้องเดินทางไกล
ค่ะ หัวหน้าเลขาฯ ฉันเข้าใจค่ะ
ฉันเข้าใจค่ะว่าไม่ใช่อยู่ดีๆ ฉันจะขอพบท่านแบบไม่ได้นัดได้
ไม่ต้องเดี๋ยวนี้ก็ได้ค่ะ
ขอพบท่านสักครู่หลังจากนี้
ฉันจะรออยู่ตรงนี้ค่ะ
ไม่ค่ะ ฉันไม่ได้พยายามกดดันคุณนะคะ
นี่เป็นเรื่องด่วนที่ต้อง…
คุณไปกวนหัวหน้าเลขาฯ ของฉันทำไม
ขออภัยค่ะ ท่านประธานาธิบดี ฉันไม่มีทางเลือกค่ะ
ฉันรู้ว่ามันไม่เหมาะสม
แต่เรื่องนี้รอไม่ได้จริงๆ ค่ะ
กองทัพสหรัฐฯ กำลังวางแผนจะเปิดฉาก การโจมตีแบบแม่นยำหลายจุด
เพื่อทำลายคลังเก็บนิวเคลียร์ ทางทหารทั้งหมดของเกาหลีเหนือ
แต่แผนนี้ต้องถูกพิจารณาใหม่ ช่วยฉันที จุนอิก
ฉันเชื่อว่าสส.จางอยากหารือเรื่องนี้กับท่าน
เพื่อหาทางแก้ปัญหาด้วยกันค่ะ
ฉันอดสงสัยไม่ได้ว่า ทำไมสส.จางถึงไม่เผาจดหมายนี่
ถ้าเขาเผาจดหมาย คุณพ่อยังอินโบคงไม่ตาย
คุณเองก็ไม่ต้องมารับมือกับเรื่องยุ่งเหยิงนี่
หลายวันหลังสส.จางเสียไป
เจ้าหน้าที่ข่าวกรองของเรา และของอเมริกาก็กระจายกำลังกันทั่ว
พอฉันเข้าใจสถานการณ์ดีแล้ว ฉันก็ได้ข้อสรุปเหมือนสส.จาง
ว่าเราต้องป้องกันไม่ให้เกิดสงคราม ไม่ว่าจะยังไง
เพื่อจะทำแบบนั้น คุณต้องไม่มายุ่งกับเรื่องนี้
คะ
นี่ไม่ใช่การเจรจาทางการทูต แต่เป็นสงคราม เป็นเกมที่ใครหลบก่อนก็จบ
คนบ้าคลั่งสองคนกำลังขับรถพุ่งเข้าใส่กัน
ท้าให้อีกฝ่ายหลบ เพราะตัวเองไม่ยอมหยุด
ถึงเราจะไปยืนตรงกลาง โบกธงแล้วตะโกนว่า
"อย่ารบกันเลยนะ เรามาคุยกันดีๆ เถอะ"
คิดว่าพวกเขาจะฟังเหรอ
แล้วท่านคิดจะทำอะไรต่อไปคะ
โดดขึ้นรถของพวกบ้าคนนึง
แล้วลองหาทางหักพวงมาลัยไม่ให้ชนกัน
ซอมุนจู
รู้ไหมปัญหาของคุณคืออะไร
ความซื่อสัตย์น่ะเป็นคุณสมบัติ
ที่ไม่เหมาะกับนักการทูต
ตอนที่เรายังเป็นประเทศเล็กๆ
ต้องดิ้นรนคว้าทุกอย่างที่พอจะหาได้
เสน่ห์แบบนั้นก็พอมีประโยชน์อยู่บ้าง แต่ว่า
การเผชิญหน้า กับระบอบที่เป็นปฏิปักษ์อย่างเฮาเซอร์
รับมือกับการทูตพหุภาคีที่ไม่เป็นมิตร
คุณกลับไร้ประโยชน์สิ้นดี
คุณคิดว่าการลาออกเป็นทางเลือกของคุณเหรอ
คุณถูกไล่ออกต่างหาก
คุณต้องได้ผลลัพธ์มา
ไม่ว่าจะต้องโกหก วางแผน ใส่ร้าย หลอกลวง หรือหักหลังก็ตาม
แต่คุณกลับทำสิ่งเหล่านั้นไม่ได้
นั่นคือเหตุผลที่คุณถูกไล่ออก
เห็นไหม
จนตอนนี้ คุณก็ยังไม่เชื่อ เพราะรู้สึกว่าตัวเองโดนหักหลัง
ฟังให้ดีนะ
การตายในสงครามไม่ถือเป็นการฆาตกรรม
การตายของสามีคุณต้องจัดการอย่างเหมาะสม ทั้งทางการเมืองและการทูต
ฉันจะจัดการให้เอง
งั้นท่านก็รู้ว่าใครฆ่าเขา แต่ท่านจะปกปิดเรื่องนี้ไว้เหรอคะ
การตายของจางจุนอิกเปิดทางให้ฉันใช้มัน
เพื่อขึ้นขบวนไปกับฝ่ายอเมริกัน
ดังนั้นคุณควรออกจากเกาหลีไปซะ
คุณสนใจด้านเอ็นจีโอใช่ไหม ดูเหมาะกับคุณดีนี่
ไปเลย
ฉันไม่สนว่าที่ไหน แต่รีบๆ ไปซะ
นี่ไม่ใช่คำแนะนำหรือคำขอร้อง
แต่เป็นคำสั่ง
ถ้าฉันไม่ไปล่ะคะ
ฉันมีหน้าที่ป้องกัน ไม่ให้เกิดสงครามในคาบสมุทรเกาหลี
เรื่องนี้มันใหญ่กว่าที่คุณคิดไว้มาก
(อีธาน)
(ต้าเหลียน ประเทศจีน)
จ่ายมาก่อน
ไปกันเลย
เราหาบ้านได้แล้ว
เราจะย้ายออกทันทีที่ทำได้
ขอถามอะไรหน่อยนะคะ คุณแม่
ทำไมคุณแม่ถึงคัดค้าน ไม่ให้คุณจุนอิกแต่งงานกับหนูนักล่ะคะ
คุณแม่บอกว่าจะตัดขาดเขา แล้วไม่เจอเขาอีกเลย
ฉันอยากให้ลูกฉัน
แต่งงานกับคนที่สดใสและอบอุ่น
แต่เธอน่ะเย็นชาและหม่นหมอง
ฉันคิดว่าเธอจะทำให้เขาไม่มีความสุข
และสุดท้ายก็เป็นแบบนั้น
แต่หลังจากนั้นคุณแม่ก็อนุญาตนี่คะ
หนูรู้ค่ะว่าถ้าคุณแม่ไม่อนุญาต เราคงแต่งงานกันไม่ได้
ดูจากภายนอก ครอบครัวนี้อาจดูเหมือนผู้ชายเป็นใหญ่
แต่ความจริงคุณแม่เป็นคนตัดสินใจทุกอย่างค่ะ
ฉันตรวจสอบประวัติเธออย่างละเอียด ก่อนเธอจะแต่งงาน
แม่เธอเลี้ยงดูเธอมาคนเดียวในอเมริกา
คงลำบากน่าดู
แม่เธอทำงานหลากหลาย ทั้งพนักงานร้านทำเล็บ แม่บ้านที่โรงพยาบาล
และแคชเชียร์ในซูเปอร์มาร์เก็ต
ตอนที่แม่เธอป่วย
จุนอิกช่วยดูแลแม่เธอที่บ้านจนแม่เธอเสียไป
หลังจากสุนทรพจน์ของเธอ ในการประชุมยูเอ็นจำลองที่วิทยาลัยเป็นไวรัล
ฉันบังเอิญเจอบทสัมภาษณ์นี้ของเธอ
นักศึกษาสาวที่มีธงชาติเกาหลีแขวนบนผนัง
คนรุ่นใหม่ที่รักชาติจริงๆ ในเกาหลีใต้หายากมาก
หนูอยากได้การยอมรับ จากประเทศบ้านเกิดเสมอค่ะ
หนูฝันมานานว่าอยากใช้ชีวิตในฐานะคนเกาหลี
เพราะแบบนั้นแหละ
เราต้องการให้จุนอิกเข้าสู่เส้นทางการเมือง
จะเรียกว่าเป็นการลงทุน ที่ยาวนานสามชั่วอายุคนก็ได้มั้ง
แต่จุนอิกยังขาดบางอย่าง
บางอย่างที่ฉันให้เขาไม่ได้
นั่นคือความรักชาติของเขา
นั่นละฉันถึงได้ยอมรับเธอ
ฉันต้องยอมรับว่าเธอคือคู่ชีวิตที่เขาต้องการ
เพื่อก้าวสู่ตำแหน่งประธานาธิบดี
ขอถามคุณแม่คำถามหนึ่งนะคะ
คุณแม่ยังคิดแบบนั้นอยู่ไหมคะ
ที่ว่าแทนที่จะเป็นคุณจุนซัง
หนูควรลงสมัครชิงตำแหน่งปธน.
แม้แต่ตอนเป็นเด็ก จุนซังก็เป็นคนเข้ากับใครไม่ได้
จุนอิกเป็นที่รักของทุกคนเสมอ
ส่วนเธอน่ะเหรอ
เธอน่ะมีความพิเศษในตัว
จะพูดยังไงดีนะ
ผู้คนเลือกเดิมพันกับเธอ
ไม่ใช่เพราะอยากชนะ
แต่เพราะคนพวกนั้นไม่กลัวจะแพ้ไปกับเธอ
ถ้าฉันจะส่งคนลงสมัครเลือกตั้ง ฉันจะเลือกเธอ
คุณสมบัติบางอย่างน่ะเราพัฒนาได้ แต่บางอย่าง…
ต้องมีมาตั้งแต่เกิด
คุณจุนอิกเป็นผู้สมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดี ที่โดดเด่นตั้งแต่อายุยังน้อยได้
หนูรู้ว่าเป็นเพราะคุณแม่
พรรคของเขา สื่อ ผู้สนับสนุน และเขตของเขา
คุณแม่ใช้เวลาหลายสิบปี ในการเตรียมพร้อมทุกอย่าง
เธอจะมาบอกฉันทำไม
หนูคิดว่ามันต้องเจ็บปวดสำหรับคุณแม่ค่ะ
คุณแม่วางแผนทุกขั้นตอนไว้นับไม่ถ้วน
ทีละขั้นทีละตอน
เหลือไม่กี่ก้าวเท่านั้น แต่ก็ดันร่วงลงไป
หนูถึงได้คิดว่า ถ้ายื่นมือให้ คุณแม่อาจจะยอมจับมือหนู
ถึงคุณแม่จะไม่ชอบหนูก็ตามค่ะ
หนูอาจเป็นโอกาสเดียวของคุณแม่ ที่จะทำสิ่งที่คุณแม่เริ่มต้นไว้ได้สำเร็จ
ถ้าจุนอิกไม่ได้ทำแบบนั้น
กับมรดกของเขา
ฉันคงจะสงสารเธออยู่หรอก
เธอเสียลูกไป ตอนนี้ก็ยังมาเสียสามีไปอีก
ผู้หญิงทุกคนต่างกันก็จริง
แต่ในบางมุม เราก็เหมือนกัน
คุณแม่คะ หนูอยากจะ
ปีนบันไดขั้นที่เหลือไปให้ถึงค่ะ
(แม่น้ำอัมนก ชายแดนจีน)
วันนี้ฉันต้องข้ามพรมแดน นายก็รู้ว่าครอบครัวฉันรออยู่
ลืมครอบครัวนายไปซะ ถ้านายตาย ทุกอย่างก็จบ
คุณไปไม่ได้แล้ว แม่น้ำโดนปิดกั้นอยู่
วันสองวันนี้กองทัพพายุลาดตระเวนไปทั่ว
นี่อะไร
ไปเลย ทุกคนก็ทำกันแบบนี้แหละ
หนีเร็ว
โดดลงน้ำ
งั้นมาคุยเรื่องธุรกิจกัน
เธอต้องการอะไรจากฉัน
แล้วฉันจะได้อะไรตอบแทน
หนูอยากให้คุณแม่ส่งหนูลงแข่ง ต่อจากจุดที่คุณจุนอิกแข่งค้างไว้เลยค่ะ
ถ้าหนูได้เป็นผู้สมัคร
หนูจะมอบทุกอย่างที่คุณจุนอิกทิ้งไว้ให้หนู
รวมถึงบ้านหลังนี้ให้คุณแม่ค่ะ
(สัญญาแบ่งทรัพย์สินมรดก)
ถ้าฉันทำให้เธอได้รับการเสนอชื่อ
เธอจะยอมยกทุกอย่าง รวมทรัพย์สินของเขาในต่างประเทศด้วยใช่ไหม
ถ้านี่เป็นฉากในนิยาย
นักเขียนอาจจะเขียนว่า…
"เธอรอคอยวันนั้นมานานแสนนาน วันที่สามีเธอจะตาย
เพื่อที่เธอจะได้ทวงคืน ความฝันที่เคยสูญเสียไปได้"
(ประวัตินักเรียน)
มันเขียนว่าไง
นั่นเคยเป็นความฝันของเธอ
(ประธานาธิบดี)
บอกมาสิ
เราควรเริ่มตรงไหน
อยากให้ฉันทำอะไรก่อน
หนูอยากให้คุณแม่โทรหาน้องสามีค่ะ
บอกให้ส่งผู้ช่วยของหนู คุณยอมีจีกลับบ้านทันที
เขาต้องถอนตัวจากการสมัครภายใน 24 ชั่วโมง และออกจากเกาหลีไปด้วยค่ะ
พ่อ
พ่อ ตื่นสิ
พ่อรู้ว่าลูกไม่เชื่อในพระเจ้า
ลูกอธิษฐานแต่ปาก แต่จิตวิญญาณของลูกไม่ได้พึ่งพระองค์จริงๆ
ลูกพยายามทำทุกอย่างด้วยตัวเอง
แต่ลูกเอ๋ย ถึงลูกอาจจะ ไม่เคยสัมผัสความรักของพระเจ้า
แต่ลูกจะใช้ชีวิตต่อไป โดยไม่รู้จักความรักแบบมนุษย์ไม่ได้
ทำไมคุณพ่อคิดว่า ผมไม่รู้จักความรักแบบมนุษย์ล่ะครับ
คนส่วนใหญ่จากบ้าน ออกไปตามหาความรักในโลกกว้าง
แต่ลูกน่ะกลับเลือกเสี่ยงทุกอย่างเพื่อกลับบ้าน
เพื่อป้องกันไม่ให้เกิดสงคราม
มันอาจทำให้คุณตกอยู่ในอันตรายนะครับ
คุณไหวแน่เหรอครับ
ไหวค่ะ
บอกลูกค้าว่า…
ฉันจะดูแลเธอเอง
คำบรรยายโดย ศมน จิตติบุญเรือน